投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年3月10號
禮拜一早上8:30
大家早 我是游庭皓
早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
上禮拜的關稅不確定性持續加劇底下
美國股市的周跌幅
不管是道瓊還是標普
都超過了2%
納指周線更是下滑了3%
這都是去年9月份以來的
最差單周表現
不過呢在禮拜五的非農就業數據
這一次2月份是高達15.1萬人
雖然比預期低一點了
可是失業率呢
也不過就4%到4.1%左右
說實在的
就算是聯邦工作人員
目前大規模被解雇的現象
好像也沒有反映在數據當中
因為跟誤差值沒有差特別多
對於回過頭來講
我們今天就要具體觀察
市場原本針對川普行情
所引領的風險資產飆升
為什麼在短期內變成了衰退交易
就是你很明顯看到美國股市的回跌
債券資產價格的推升
已經買盤
很明顯就是在對賭
景氣是否有走疲的跡象
甚至連停滯性通膨都不是
而畢竟從目前的降息預期來看
大家對於通膨的預期
似乎是越來越低的
再來呢川普這一次
極少釋放
針對股票市場多頭信心的喊話
我們舉例來說
川普在過去一段時間
當記者去詢問他
說美國目前的經濟
是否有進入到衰退風險
川普當然不會直接說衰退
但說現在是一個標準的過渡期
與此同時呢
他對於股票市場的看法
認為目前股票市場並不是最重要的好
這跟第一任任期比較起來
就有比較大的區別
如果我們把他的第一任任期
以及第二任任期從17年以來的走勢
以及25年以來的走勢來進行對照
你會發現
尤其是25年的走勢
當時跟現在
說實在的而整個走法是大相徑庭
也就是川普在此任任期
所引領的川普行情
幾乎是完全沒有實現
我們從標普五百指數來看
從當時的6,100多點一路跌到現在5,700點
幾乎就是11月5號 剛剛當選的時期
所以呢 隨著標普五百指數回測年線
這個時候就會有新一輪的想法出現
第一
川普是否有意造成衰退交易的持續
第二
美國股市目前回到這樣的一個位階
搭配著在17度
亞特蘭大聯準會GDP NOW模型的預測
下修
是否意味著我們在今年所遇到的風險
的確根本就跟關稅戰的停滯性
通膨無關
現在的風險就是景氣的庫存回檔
或者我們講的衰退風險
今天來跟大家多做些觀察
那首先呢
我們先從整個全球資產的概況
來做一個宏觀的
最終
如果從今年以來的資產績效表現
其實有很多股市表現不錯
歐洲股市表現是特別亮麗
如果我們具體觀察歐亞股票的部分
平均漲幅是高達11.7%
一部分當然是由陸港股來貢獻
而今年陸港股漲幅也是很凶
主要還是來自於過去幾年的低基期
加上持續性的寬鬆政策
而歐洲股市像德國股市的部分
上禮拜甚至還在創下歷史新高
那為什麼歐洲股票市場在短期
內有顯著的買盤支撐
歐元甚至進入到高強度升值
你仔細想
如果從新興市場匯率來看
日元人民幣台幣
你從現在的匯率
你都感覺不出來美元會有多強
台幣還在3233嘛
但是從歐元的角度
卻創下了過去幾個月以來的最強走升
這又是怎麼回事呢
其中一個重大原因來自於
原本是由美國在過去四年
民主黨派所進行的財政刺激
支持的股票市場榮景
現在轉移到了歐洲市場當中
上禮拜我們跟投資朋友分享
隨著歐洲市場的自我防衛機制
扛起了更多責任
德國上周我是準備要進行修繕
宣佈大幅的擴大國防和基礎建設
支持支出
那不管是歐洲央行
還是法國英國選民
都陸續支持提高相關的國防支出
所以美國是把這種財政支出的權利
或者說財政支出的股票慣性
交辦給了這些非美國家
最後反
則成為了股票市場進一步的推動效果
當然呢長期而言
反而是對美國有利
美國在減少債務嘛
進行政府的資產負債表優化
但是歐洲又重新回到11年
12年的歐債問題了
就是發行的債務就越來越多了
如果看其他資產
黃金資產今年也由於關稅戰的原因
避險買盤特別顯著
今年以來漲幅還是高達10.8%
所以這很弔詭
今年漲幅第一名的是歐亞股市
第二名的是黃金價格
其他像是新興市場股市漲幅4.4%
長天期
國債今年漲幅也有3.9%
好所以我們才講說川普交易
為什麼有衰退交易的影子
因為債券價格都在上漲
新興市場債券漲了3.1
短期國庫券
漲了2.7%
大宗資產漲了2.7%
不過是由一些農糧食品所帶動
原油價格今年還在收跌
其他像是BMD或者像是LQD
也就是投資等級債或者總體債券
今年都是正報酬
那今年下跌的呢
很標準就是屬於美國資產
或者比特幣相關風險資產
像是SPY QQQ或者美國中型股的MDY
跌幅大概是3%到4%
比特幣跌比較重
跌了7.1%
所以說實在的
現在美國股市所出現的格局哦
到底它的下跌
是不是真的伴隨著市場的全面拋售
如果從買盤量來看的話
其實買盤甚至還在提高
所以就變成
美國市場也發生很弔詭的事情
就是資金量其實不斷在湧入
可是
市場上還是有非常明顯的棄單行為
很明顯的獲利了結的狀態
但這就是現在全球股票市場的格局
就資金就是亂跑
跑來跑去
大家對於經濟形勢
沒有一個統一的公式
而且大家對於川普所實施的政策
仍然沒有掌握它的慣性
所以有非常明顯的
這種現金儲備的避險效應
市場在持續的發酵
那回過頭來看
現在第一個問題就是
那到底是不是真的有衰退交易
或者說衰退在今年有沒有可能發生
那過去我們講說衰退有兩種
一種是技術性衰退
也就是兩個季度的連續GDP的走疲
那在2022年曾經發生過
不過呢這種技術性衰退
的走疲
它基本上很取決於
前兩個季度的經濟表現
如果前面基期推太高
連續兩個季度走疲
也不代表經濟會衰退
所以通常我們講的實質性衰退
它不只是連續兩個季度的GDP
呈現負值
還必須搭配著美國的失業率必須走升
要有人找不到工作
消費要通縮嗎
如果呢
是屬於通膨的停滯性衰退
那失業率也得上升
那我們現在觀察
從就業指標來看
現在似乎感覺不出來
美國經濟有顯著惡化的趨勢
這一鋪的2月份
非能新增就業數據是15.1萬人
預期值是15.9萬人
比預期值來得低
沒錯說實在的
15萬人以上表現都不算太差了
那事實上
如果我們細節觀察
在各項部門當中
非農就業數據
在醫療保健類
增長的人數相對是還是比較多的
高達5.2萬人
那金融就業也增長了2.1萬人
運輸倉儲增長了1.8萬人
社會援助增長了1.1萬人
不過呢在政府內部
你發現已經開始鬆動了
2月份的聯邦政府的就業人數
已經少了1萬人
零售業變化不是很大了
6,000人應該算是誤差範圍之內
所以整個2月份
非農被拖垮的真正關鍵是什麼
其實就是政府的裁員
那你要想想看
隨著政府的裁員的實施
它本身
是有利於美國財政系統的優化的
所以
它不見得對於經濟是一件極大傷害
它更像是
在履行對於選民的原本的承諾
從美國的失業率來做觀察也是如此
從1月份的4%上行到4.1%
失業人口數710萬
其實變化並沒有特別大
在主要工人群體當中
反而是白人的失業率上升的
其他部分
說實在的
而像是這個黑人
亞洲人西班牙裔
在本月份
基本上也沒有什麼太大的變化
那這件事情就足以說明著
美國現在就業市場表現
還算是非常不錯
之所以感覺好像遭受一點亂流
很明顯是收到
華府的大規模的裁員計畫
在哥倫比亞特區
每個月的裁員人數從2024年
而當時每個月也不過60人
60人到現在2025年
已經高達6.1萬人
好所以我們才講說
其實裁員人數
還沒有完全的反映到
非農就業數據當中
可是呢
這也導致著我們對於3月4月份的非農
也不能抱持過度樂觀的情緒
因為呢正在政府正在大規模裁員
Q1數據開出來可能真的會非常亮麗
如果呢 哎
不能講亮麗
可能可能會真的非常恐怖
就是非農就業
數據突然急縮
但是呢你放心
並不是私人部門的大裁員所導致的
基本上
主要就是來自於我們講的首都權
也就是district of Columbia
好現在整個裁員的人數哦
我們從數據上來看
那就更為直觀了
但是另外一方面呢
美國的就業薪資
目前為止哦
仍然保持在4.1%
也就是現在
即便就業市場有開始軟化的數據
過去幾個技術都是如此
可是你發現薪資就是降不下來
目前美國每小時時薪
大概還在接近有4部線左右
而且呢甚至由於在聯邦系統的裁員
很多人所拿到的失業救濟金或
者說很多人所拿到的遣散費
反而導致短期收入有顯著的上升
那這樣的一個效果就變成了
就業數據再怎麼差
只要還在工作的人
他就是有口飯吃
而且薪資甚至還在持續調整當中
另外一個對於工資有推波助瀾效果的
就是目前的非法移民的驅除計畫
目前主要第一波
是阻擋非法移民湧入到美國本土
已經產生了明顯的成效
那第二部分
就是要進行大規模非法移民的驅除
我們如果從細節來看
北邊也是有我們講非法移民的湧入了
可是大部分是屬於綠色區塊
也就是南邊湧入到美國本土的區塊
那如果細節看
每個月大概是過去35萬人
現在已經快速下滑到
接近只有10萬人左右
當然了人數還是特別多
所以呢
如果借由川普的高強度的非法移民
遣返最終勞動力市場的人口缺乏
一樣能夠形成美國工資的上升
好所以我覺得是這樣講
美國現在哦整體缺工的情況
今年應該是不會改變的
就業市場的數據
很有可能是導致美國GDP
你再怎麼表現來的差
因為現在GDP差
有很大原因來自於進口的上升嘛
個人消費可能會稍微下滑一點
可是不管再怎麼樣
就是不會出現大規模失業的情況
而這個
是我們在2025年的宏觀景氣的基期預判
為什麼大家仔細想一想
現在美國是以接近兩倍到3倍的速度
相對於過去19年到22年以來的表現
這種快速大規模的瘋狂
蓋場這麼龐大的
每個月的資本支出計畫
台積電的亞歷桑那中呢
三星的德州廠
其他像恩智浦
英菲林在美國大量的設廠
以後一定缺工人
那非法移民正在驅逐
那你覺得美國現在到明年到後年
到川普2028年卸任的時候
到時候的美國的缺工問題
會不會來得更為顯著
那這種缺工
最終就導致了就業市場
是完全不可能惡化的
這個是我的想法
所以美國現在通膨最大的問題哦
當然呢禽流感是一個
甚至已經開始陸續影響到臺灣了
最近蛋價上漲了
可是呢
真正影響的還是屬於工資通膨的問題
可是工資通膨
那工資通膨
所以導致聯準會不降薪
這就可以接受了
因為經濟真的不錯
而這個是我們的第一層面的
這個第一層面的這種判斷
那第二層面我們要看的是
那接下來地緣政治的不確定性
有沒有可能導致通膨
又重新的從工資通膨
拉回到原物料通膨呢
舉例來說
最近烏克蘭總統澤倫斯基將證實
有可能參與美國在沙烏地拉阿拉伯
在本週二十一號晚上的談判
那當然了
這一次的談判
不只是烏克蘭跟美國了
包括在俄羅斯方
也會陸續的派出相關的談判人員
那為什麼這段時間
我們講說談判的進度又開始加快
所以我們也不細談了
這過去幾天發生的事情大家都知道
但是呢我們最重要所觀察的是
在整個烏俄戰線的顯著變化
俄軍在過去一周
是發動了
去年底以來
有史以來應該是至少
半年呢
最大規模的導彈和無人機的襲擊哦
根據ISW
這個是美國戰爭研究所
是華府的智庫
他經常借由衛星
來進行追蹤烏爾戰事的變化
至少在上禮拜
就有上百架的沙赫德的自殺無人機
進入到烏東前方陣地
目前是出現大規模
史上烏軍至少有萬人被圍
烏軍現在被迫開始進行顯著後撤
那俄軍則是有效的推進領土
那為什麼
因為本周要談判了嘛
目的是要取得更多的談判籌碼
前線的慘烈哦
甚至影響到川普在週末發出聲明
考量要針對俄國
實施大規模的銀行制裁
或者關稅
直到達成立即停火
和最終的和平協議
當然上禮拜
大家最為關注的
就是歐洲的全體會議哦
澤林斯基跟幾個歐盟的領袖
持續排排站
熱烈歡迎哦
不過呢目前
除了口頭上承諾8,000億的資金以外
目前的結論是等3月20號會再開一次
好呢說實在的
戰線不等人
這一兩天的局勢就會變化很大
那我們也清楚知道
我為什麼在短期內
烏軍陷入到顯著的劣勢
主要就來自於軍事裝備的供應
以及停止情報共用所造成的戰略影響
我們要清楚知道這些情報共用
雖然歐元區
歐洲是有機會能夠切補上來的
不過這些數據
通常是你是結合其他情報
然後去推測敵軍部部隊的具體位置
然後再針對烏克蘭提供戰術決策依據
那現在變成了
你可能手上有一堆海馬石
你手上可能有一堆武力火力
可是你不知道俄
軍在哪裡
這是最大的一個問題
所以就變成有些人這樣的
是用這樣的說法
就說俄軍也沒有多強
俄軍呢可能勉強就維持著1945年
二戰末期的作戰的水準哦
可是烏軍
烏軍現在面臨的處境是一戰的水準
那這樣的一個形勢
就對烏克蘭極為不利
而目前已經傳出的訊息是
至少有上萬人在烏東地區被圍
好那現在想要救
但是你也不確定人到底在哪裡
因為你已經喪失了情報共用能力
那事實上
川普給予整個歐洲的壓力也越來越大
我們根據最近BBC新聞
川普目前也考慮從德國來
陸續進入撤兵
那說實在的
這個如果連德國都在撤兵
那就代表著美國的軍研
針對整個北約的輔助以及援助
很有可能
必須要借由大量的歐洲的資金補上
那說實在的
就算歐洲也有相關的軍事工業
但是補上的速度到底能不能這麼快
這個是值得大家來多做一些留意
和觀察的
那不管怎麼說
現在針對整個歐洲市場的表現
反而不如說烏俄戰事的失利當中
影響到歐洲的資本市場
反而是因為大家都預估
歐洲市場會有進一步的財政刺激擴張
所以導致股票市場的提前衝高
事實上這一次的第四季
歐洲的GDP反而是意外上修的
很有可能
會支持接下來歐洲央行緩降息的步伐
那另外一方面
這種高強度的財政刺激
即將在整個歐元區發酵
以後
歐元兌美元匯率在禮拜五一度上漲0.8%
這個是四個月以來的最高水準
現在歐元兌美元的匯率哦
過去一周才一個禮拜哦
就已經上漲了5%
如果我們細看
今年以來最強最強貨幣就是歐元
4.1% 好
所以最近不要去歐洲玩了
這個歐元真的有點太強了
好第二名就英鎊2.9%
再是紐幣2.5%
那反而新興市場亞洲的部分
印度盧比
新臺幣
表現就不是特別好了
這個給投資朋友做一些觀察
所以第一個部分
我們講的是整個非農就業數據的表現
第二個部分我們講的是整個歐洲市場
接收這種財政刺激的擴張
反而造就了歐洲股市的創高
那第三個部分
是市場對於通膨的預期
一方面當然是如果能夠敲定戰事
敲定協議
那當然對於整個不確定性
就有持續下行的空間
通膨就不見難失控
所以就變成了非農
很有可能導致工資還在上漲
但是國際地緣政策的不確定性
有可能造成原物料價格的下跌
所以如果本周真的能夠談成
那現在唯一導致通膨產生極大變數的
只剩下什麼
只剩下川普的關稅戰了
那我們也知道
川普預估在4月2號
也就是愚人節的隔天
針對各國實施對等關稅
那還有點名嗎
歐盟中國巴西韓國
尤其是印度
因為
印度長期保持著高強度的保護性關稅
不過最近好像似乎有一點鬆動
所以上任至今呢
如果我們細看
像上禮拜
我們其實說實在的
川普發佈的關稅行政命令呢
基本上是多如牛毛
有時候我們都搞不清楚
他到底今天又講了什麼
那這項行政命令到底有沒有執行下去
常常就是前一天具體課程
隔天就開始延後
有些人說
上禮拜川普的行程是這樣的
週一是取消關稅
週二恢復關稅
週三取消關稅
週四恢復關稅
週五又取消關稅
禮拜六禮拜天要去打高爾夫
所以現在又輪到禮拜一了嗎
禮拜一可能又要恢復關稅了
好所以
如果我們用這樣的一個角度來做思維
就會發現
這種不確定性的
的確有可能會形成適度的囤貨心態
那現在針對加拿大
還有墨西哥的這種緊張局勢哦
是持續的發酵
尤其墨西哥
在短期內
我們看到有非常多的汽車
以及相關配件
有開始囤貨的情況
因為你不確定
到底到時候進口到美國本土
會不會關稅又持續的課取下去
加拿大的部分
尤其在礦產能源以及燃料的部分
以及一些我們講的民生用品
也開始陸續在美國市場
出現囤貨的行為
為什麼會這樣呢
因為我們說實在的
目前加拿大墨西哥可能還好了
墨西哥跟美國已經談成條件了嘛
可是加拿大杜魯道的談話是非常強硬
那我們也很清楚
因為前兩天
是加拿大前央行的總裁卡尼
他已經取得了執政黨
自由黨的黨懷選舉
所以很快的杜爾多就要
把自己的總理位置讓給他做
可是卡尼目前的看法
始終也認為不會取消報復性關稅
如果美方沒有取消的話
所以目前加拿大跟美國的確
引發了更多
這種地緣政治相關的紛爭
舉例來說
這張圖片我們看到的是
很多加拿大的這些國民呢
開始掀起了愛用國貨的浪潮
by Canadian instead
而就是
我們買加拿大自製的產品就好了
不要再買美國貨哦
那這種明顯的衝擊
我們也要清楚知道
其實美國大部分的民生物資相關
跟加拿大和墨西哥是密不可分的
真的刻下去
那真的會引起通膨
所以我們才講說
為什麼川普這樣子反反復複
他
可能也是讓市場有新一波的囤貨行為
讓他手上有更進一步的籌碼有所發酵
所以這個是關稅戰
可能引起的市場不確定性
我們再舉另外一個例子
像華爾街日報最近又做了一個專題
這個專題就是在具體瞭解
為什麼美國人現在在瘋狂的吃酪梨
這個就是墨西哥進口酪梨
如何征服美國的故故事
好這張圖表呢
是在過去美國的食用酪梨
現在有90%都來自於進口
那在90%呢
亦有90%都來自於墨西哥
這就導致了因為酪梨
在過去幾年受到那種健身文化的影響
美國這種健康文化的影響
被視為一個重要的健身飲食
好所以對於這種高淨值資產人來說
是一個非常重要的消費量
相對於2007年
現在每天大家對於洛裡的消費量
已經成長了150%
那這樣的一個效果
就會引起
市場上新一輪民生物資的囤貨行為
就很多這種終端商或者供應商
他就提前先備貨
這是我們觀察到的現象
那這些東西有
就是體感溫度
這些東西就是抑制川普支持率的變化
就是民眾是支持你的
現在看起來
川普擁有很大的名義支持嘛
可是只要影響到Avocado
只要影響到酪梨的價格上漲
你的民調就會產生變化
所以川普就要在這樣的一個籌碼當中
取得自己有利的位置哦
OK那剛才講了這麼多
有公制通膨的問題
有歐洲地緣政治不確定性的問題
有關稅戰所引發的囤貨行為
但是真實的通膨表現為何呢
如果我們從trueinflation最新的數據哦
這個數據
它是比官方數據表現得更為及時
更為透明
更為獨立哦
它主要去衡量的
基本上就是專屬民間的零售資產
房地產市場
以及能源領域
你用這三項來進行加重以後
會發現它跟CPI是高度領先指標
而這項指標在過去幾天
已經暴跌到1.38%
這說明什麼
美國100%不會有通膨
至少從民間的消費體感溫度來看
是如此的
為什麼呢
因為影響民間消費體感最為直接的
就是能源資產價格
能源資產價格雖然上週五開始反彈了
可是呢至少還是本週
應該講過去以來的歷史新低
如從本周跌幅
因為上周跌幅
布蘭特是跌了3.4%
希特周年又是大跌了3.9 %
原油價格以這種破底的形式來發展
怎麼可能引起更多的通膨預期呢
因為川普的能源監管放鬆政策
已經產生它的效果了
如果我們從美國汽油價格來看
每加侖大概是3.11塊
比2022年2023年2024年都要來得低
標準的年減作用
CPI肯定上不來
我們回過頭來看一下美元股市表現
道瓊上漲222點
0.52%  收在42,801點 標普上漲31點
0.55% 收在5,770點 納指上漲126點
0.7% 收在18,196點 費半上漲100
四十一點
3.16% 收在4,629點
其美國股市現在的氛圍
的確也再度彰顯了
川普交易所展現的市場倍潤呢
就是景氣
其實根本就沒有什麼大問題
只是呢市場正在反映過去
原本正確答案的當中的意料詞外
怎麼講呢
就是當所有人都預期
風險資產在川普交易
可能迎來一場狂潮的時候
現實卻給出了一個
出乎意料的之外的答案
這市場原本預測
川普的政策會推動股市大漲嗎
風險資產飆升
比特幣大漲
如今變成了衰退交易
可是這個衰退交易
它根本就沒有實際的數據來做支撐
會進入到長期衰退
那這種市場裡邏輯的反轉
也是投資世界迷人的地方
就是有時候
我們當理所當然的劇本
變成共識的時候
其實真正的行情
往往是走向相反的方向
資本市場的魅力其實就在於
它總能夠給你出其不意
好讓意外的答案成為正解
這很有趣
前幾天有網友分享一個故事
他說三個修女
這個過世以後
他要接受宗教考試
才能夠決定是否能夠進入天堂
那第一個修女的考題
天使就問他
上帝造的第一個男人叫什麼
第一個修女回答哦
是亞當哎
順利過關
那第二個修女呢
他的考題是
那第一個
女人又叫什麼呢
那第二個修女回答
是夏娃哎
又過關了
那輪到第三個修女的考題
天使就問他
夏娃當初見了亞當說了什麼
阿修女就絕望
這也太難了吧
講了一句it's too hard
天使回答恭喜過關
所以意料之外的答案才是正解
有時候我們在投資市場當中
也不能完全是順應市場共識
而是要學會逆向思考
現在的市場情緒
現在的乖離回檔
搭配的市場
對於川普衰退交易的想像空間
你再從經濟形勢來做與對照
那你是不是覺得
現在好像有一點反應過頭了呢
這是我們所呈現的態度
也給投資朋友多做些思考了
當然呢週期投資
本身就是一個逆向思考的邏輯
及非共識觀點的延伸
有時候我們就是從這些數據當中
去找出根本的原因
並且從市場的波動當中找出景氣的
價差跟波動
那這邊也要特別宣傳一下
很快的我們3月22號晚上8點鐘
就是我們2025年第二季的財經皓角
聽友會了
每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
也會針對過去一個季度的資產行情
和判斷來做些檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大多數的操作以及個人的實際觀點
都會在我們的訂閱系統
以及聽友會當中來做分享
短期波動永遠都是變來變去了
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的一個規律
所以大家有興趣的話
歡迎也可以點選下面的網址來跟我們
一起參與針對整個二季度行情的探討
也也感謝大家一直以來的支持了
你發現哎
直播其實是一種陪伴心理
說實在的
10年前根本就沒有這個職業
你知道
我們的貧窮感還在
但是
這個社會的科技是以驚人速度發展的
那十年前
根本沒有人想到會有一個直播主
能夠在市場上作為自己的人生志業
尤其在工業革命以後
一下子你就會被拋諸腦後
這也是為什麼
我們始終相信
這種科技所帶動的生產力週期的原因
前兩天我才在臉書看到李伯峰老師說
他這個觀念很有趣哦
就是大多數現在成長性的職業
你會發現在過去來看都是無所事事的
遊手好閒的
就30年前
你很難想像
打個電動你也可以賺錢
開直播就好了嘛
幫狗洗澡也可以賺錢
拍自己吃美食的影片
也能夠賺到很多錢
那相同的
大多數未來有成長性的職業
可能現在看起來也是無所事事
遊手好閒的樣子哦
他就提到哎
你現在看不慣孩子的作為
搞不好
他正在走向一個全新的職業的路上
10年後最夯的職業
肯定跟現在最夯的職業完全不一樣
那我們有時候
從父母的角度來思考孩子
你就會發現
其實根本就不用去限制他
要做什麼樣的模式
重點他對於這個世界有沒有好奇心嘛
那有時候也要這樣理解
新的工作產生的時候
當然一開始大家又有點排斥嘛
但是你不理解不代表人家沒有價值嘛
以前我剛開始做這行的時候
我一開始是寫報版
大家知道
我在聯晚
聯合晚報專欄寫了很長一段時間
一直寫到停刊
那一直都是以筆桿子出身
因為覺得自己長得不好看
覺得做影片不太適合
一直到我看到很多長得很醜的也在做
所以我就受不了
不是啦就後來我發現哎不行哎
直播是一個趨勢
然後那個時候就在研究哎
用什麼樣的一個方式
來做直播比較好
然後就看了很多人家的直播影片
後來有一天就看到有一個twitch裡面
就是應該twitch twitch
對還是還是哪一個平臺
那個時候很多平臺
然後裡面就很多那種女孩打賞的嘛
然後有一個是用濾鏡的
很小很小
感覺像小學生一樣
那裡面謝謝謝謝哥哥送我的火箭
謝謝哥哥的超跑謝謝啾咪好
然後就做很長哦
四五個小時都還沒結束哦
然後我看哎錢好多
然後我心裡想說
按照我原本的那種價值觀
因為我們做節目是要提供人家價值嘛
這種家長沒有教育好
哎後來不對我完全改觀了
我們不理解不代表人家沒有價值
好所以有時候我們才講說
有時候做直播
是給投資朋友一個重要的心理
一種臨場感
就好像即便只有我一個人在家
似乎也有著大家的陪伴
我們可以一起討論好多事情哦
那這種臨場感所帶來的參與感
其實也是很高的
好所以
歡迎大家持續參與
我們游庭皓的財經皓角
我們在訂閱系統
當中 除了有未來一整年
是4次的聽友會的參與許可權以外
也會有我個人
對於總體資產配置的一些想法
一些專題影片
宏觀專業報告
以及相關的一些基礎系列
對於財經的知識瞭解
給投資朋友做些思考
好回過頭來看哦
剛才我們提到說整個美國股市的概況
的確
很大程度是受到川普交易衰退的影響
可是回過頭來看
現在針對美國衰退的市場預期
仍然在持續下滑當中
也就是現在一季度
GDP看起來是表現不是很亮麗哦
可是衰退預期仍然在持續走低當中
我們還是要必須瞭解它的根本原因
就是因為
你根本就看不到大規模的失業
衰退的現象
再給投資朋友做一層思維
另外一層思維是
美國目前的進口規模
的確可能會主導著
接下來一到兩個季度的GDP水準
因為
現在真的就是進口幅度實在太大了
這種大規模的囤貨現象
肯定會造成GDP的減項高度激增
而且進口越多
GDP就越差
可是你也知道
進口越多
很明顯是由於關稅站的原因
GDP就算是景氣的弱化過程哦
通常也是逐步的走疲
沒有什麼一個季度突然進入到負值
然後進入到深度衰退
可能性比較低
那另外一方面呢
我不確定呢
這個要問一下投資朋友
我們看到美國Q1的進口大幅激增
這個是可以理解的
可是Q1在一季
1月份的貿易逆差
升到歷史記錄的高點
其中有一個重要的
進口分項是屬於黃金存量
現在進口到美國本土的金條
或者金屬成品哦
金額比平常居然多了接近有4倍
這以前這個瑞士
通常是作為美國的第五大
或者第六大的貿易逆差國
可是你卻發現
現在居然成為了第二大的貿易逆差國
哦這個壓力就比較大一點哦
什麼意思
所以我們覺得
在整個GDP屬於的減項部分
可能對於美國Q1的GDP有大幅衝擊
的現象
這也給投資朋友做一些觀察的OK
哎怎麼大家給這麼多火箭呢
我還想說這什麼東西
謝謝網友們的火箭
謝謝謝謝
是還要做什麼事情嗎
謝謝謝謝好
還要比什麼知識
要跳舞嗎
OK 感謝投資朋友的參與
只有零一分哦
我們還是要提醒一下投資朋友
就最近詐騙真的比較多一點
我也不確定是不是預算的問題
就大家也觀察到最近詐騙訊息比較多
好所以還是要稍微小心一下
我們基本上不會有line
也不會有什麼這個
然後微信
抖音IG去
特別是私信你
這基本上都假的
你看到任何廣告我們也沒有下
廣告也是假的哦
所以大家還是要稍微注意一下
最近我又看了一下
整個2月份的這個詐騙儀錶板
好這個說實在的
雖然金額和受理數是減少了
可是我覺得詐騙沒變少
如果細看金額
就算是2月份
臺灣人還是被騙了60億嘛
所以你說真的好
今年你要破千億也不是太難的事情
2月份工作天數比較少嘛
所以大家還是要稍微小心一下哦
對就哎對
你如果有看到有line去密你的
有微信
有人用IG
有人用 去收到私訊的哦
都是假的
而收到tinder去密你的也是假的
那個都是人家盜用我照片的
只有Grindr是真的
開玩笑開玩笑
開玩笑
所以所以給投資投資做一些思考了
我們今天聊其實比較廣一點呢
我們從
川普在目前關稅戰所採取的措施
一直到烏俄戰事
目前新一輪的談判協定即將產生
一直到非農就業數據的變化
你都會發現
目前的美國通膨
根本因數還是來自於工資通膨
那工資通膨如果仍然存在
那基本就說明著不會發生重大衰退
所以就變成了現在的衰退
我個人認為
還是屬於技術性衰退的可能性比較大
也給投資朋友做更進一步的思考
902分
臺北股市開平盤了
上漲9點
收到22,585點
謝謝大家的火箭
謝謝謝謝
又開一次
謝謝謝謝謝謝
OK好
突然體會到那個直播主的快感的
對不對好
好開心好開心哦
感謝各位進來參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友 看盤順利
操盤愉快